mask助记词

orbit labor symptom put chapter surprise access boss pill tool glance random

私钥：083db7b8cea400ff0e71ee336ec9bc223f7eba34d8dc5602fc229e36f77ec9fc

　　为什么区块链适合作为智能合约的平台？主要理由有三：
　　一、智能合约部署上区块链后，就无法被修改，避免了合约被窜改的风险。
　　二、智能合约在区块链上是公开的，合约参与者可审查代码是否有问题。
　　三、只要条件满足，无人能阻止区块链执行智能合约，执行效力是绝对的。

某种意义上可以说自动售货机是智能合约的第一次大规模应用。

除此之外，智能合约的应用场景还是非常广泛的，例如用于解决金融借贷领域的 P2P 网络金融雷潮事件；用于社会保障领域养老保险、医疗保险，借助智能合约技术，没有第三方的参与避免了贪污腐败问题的发生；用于物联网环境下供应链查询和物品真伪查询；用于房屋租赁、身份认证、知识产权保护、博彩发行、市场预测等。

<okex钱包>助记词：

1unusual 2pattern 3price 
4oil 5issue 6sad
7bitter 8trust 9scheme
10screen 11one 12humor
