**什么是区块链**
区块链作为“ 去中心化” 协作、 分布式数据存储、 点对点传输、共识机制、 加密算法和智能合约等技术在网络信任管理领域的集成，近年来已成为众多国家政府、 企业和研究机构的关注热点， 相关技术和标准组织层出不穷， 产业界亦纷纷加大投入力度， 寻求相关技术方案应用落地。目前， 区块链技术已被应用到物联网、 智慧城市、 智能制造、 供应链管理、 数字资产交易、 可信云计算、 网络标识管理等诸多领域并将逐步与实体经济深度融合， 助力实体经济转型升级。 业界预测， 物联网、 区块链与人工智能等技术的融合应用将引发新一轮的技术创新和产业变革。

区块链是一个信息技术领域的术语。从本质上讲，它是一个共享数据库，存储于其中的数据或信息，具有“不可伪造”“全程留痕”“可以追溯”“公开透明”“集体维护”等特征。基于这些特征，区块链技术奠定了坚实的“信任”基础，创造了可靠的“合作”机制，具有广阔的运用前景。

**什么是以太坊**
本质上来说，以太坊就是一个保存了数字交易永久记录的公共数据库。重要的是，这个数据库不需要任何中间方来维护和双方的权益。相反，它可以作为一种「无需信任」交易系统来运作，也就是你可以在不需要第三方的情况下进行点对点交易。

对于任何一个想要进入 DeFi 世界的人来说，最重要的工具是一个 web3 钱包，它可以存储资金并与以太坊区块链交互。

**什么是IPFS**
1、什么是IPFS？

IPFS是一种基于内容寻址、版本化、点对点的新型互联网协议，集合了DHT分布式哈希表、P2P网络技术、BitTorrent传输技术、Git版本控制、自证明文件系统等技术。 

IPFS的愿景是实现数据的永久存储、清除网络上的重复数据，并获取存储在网络中节点上的数据地址，它是一个开源的互联网底层通信协议，被视为下一代分布式存储网络，未来很可能成为整个区块链行业的存储解决方案，并取代 HTTP 协议，构建一个分布式的web 3.0。

2、IPFS项目方

IPFS项目的发起人是Juan Benet（胡安·贝内特），美国籍墨西哥人。2014年5月，斯坦福大学计算机硕士毕业，随后创立了协议实验室（Protocol Lab），协议实验室是一个网络协议的研究、开发和部署的实验室，致力于构建协议、系统和工具来改进互联网的工作方式，并关注如何存储、定位和传输信息，于2015年正式面向全球发布IPFS星际文件系统。

3、为什么有IPFS？ 

HTTP作为一个中心化服务器，有承载压力大、容易崩溃、容易被攻击、维护运营成本高、网络延迟等弊端。而IPFS系统成本更低、更高效、更安全、永久性、更高隐私性、自带的DNS加速能加快访问速度。且与HTTP相比，IPFS是一种多中心化的解决方案，内容寻址不是通过域名、IP，而是通过唯一Hash密钥来进行数据寻找。如果把HTTP比喻成互联网的普通公路，那IPFS就是互联网的高速公路。

4、IPFS架构 

IPFS至少有八层子协议栈，从上至下为身份、网络、路由、交换、对象、激励、命名、应用，每个协议栈各司其职，互相配合，互相协作。 

身份层（Identity）：管理节点身份生成和验证；
网络层（Network）：用于更好的分散计算；
路由层（Routing）：维护信息以定位特定的对等体和对象。响应本地和远程查询。默认为DHT，但可更换；
交换层 (Exchange) ：一种支持有效块分配的新型块交换协议（BitSwap），模拟可信市场，弱化数据复制，防作弊；
对象层（Objects）：具有链接的内容寻址不可更改对象的Merkle DAG，用于表示任意数据结构，例如文件层次和通信系统；
激励层（File）：由Git启发的版本化文件系统层次结构；
命名层（Naming）：自我认证的可变名称系统；
应用层（Application）：IPFS上运行的应用程序。

5、IPFS应用

伴随着5G时代的到来，海量的巨大数据需要存储。IPFS作为互联网底层协议，有着很多的应用场景，区块链就是其中之一。目前大部分公链最致命的问题之一是无法存储大量的超媒体数据，从而极大地限制了DAPP的可持续发展。IPFS协议可以提供相应的分布式缓存方案，将区块上的数据存储于IPFS系统，为DAPP的大规模落地和使用奠定基础。 

除了区块链以外，IPFS同样也可以为传统应用提供分布式存储方案，从而实现快速、高效、高性价比的数据存储方案。根据IPFS官方显示，目前IPFS协议的生态应用已经超过100个，任何需要存储的内容，都可以通过IPFS系统进行调用，目前已经成功应用在数据存储、文件传输、网络视频、社交媒体、去中心化交易等各个领域。

IPFS项目
小小王
小小王

༺IPFS༻到底是什么？

1️⃣ 中文名：星际文件系统（点对点的分布式版本文件系统。）

2️⃣未来可能取代统治互联网的http，超文本传输协议。

3️⃣区块链技术，永久性存储，使用IPFS网页的速度更快、更安全、更健壮、更持久。

4️⃣IPFS的应用场景：

（1）公证类#

（2）证券市场#

（3）知识产权#

（4）支付系统#

（5）网络安全#

（6）医疗领域#

（7）数字化产品#

5️⃣哪些部门使用了IPFS?

（1）IPFS已被德国航天中心用做遥测数据存储。
（2）美国阿波罗登月计划中，从月球拍摄的所有机密文件都使用IPFS上传保存。
（3）全球第二大的火狐浏览器支持IPFS分布式协议。
（4）EOS、ETH…数字货币数据存储。
（5）美国国会图书馆
历史数据永久保存，再也不用担心数据丢失。
（6）加拿大政府建立托管在IPFS上的以太坊浏览器
（7）万维网（历史档案博物馆）数据存储。
、

区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。

狭义来讲，区块链是一种按照时间顺序将数据区块以顺序相连的方式组合成的一种链式数据结构，并以密码学方式保证的不可篡改和不可伪造的分布式账本。 

区块链的自信任主要体现于分布于区块链中的用户无须信任交易的另一方，也无须信任一个中心化的机构，只需要信任区块链协议下的软件系统即可实现交易。

这种自信任的前提是区块链的共识机制（consensus），即在一个互不信任的市场中，要想使各节点达成一致的充分必要条件是每个节点出于对自身利益最大化的考虑

